# Informe de obra Sobre la Ruta Observatorio [RO], 24/5/23
Se hace un itinerario planteado por el redactor del proyecto final, para plantear sobre el terreno especificaciones técnicas y replanteamientos.

Sobre el terreno se aprecia que es fundamental mantener equidistancia con la nacional por ruidos y humos. Así mismo, parece aconsejable que, más que un desbroce, hay que hacer podas selectivas, salvo en algún tramo (ver punto 4) donde se precisa de un desbroce más intenso sobre especies más generalistas, alternando con podas de ejemplares de arbustos de especies de interés.

Otro elemento a tener en cuenta en el trazado es el balizado adecuado para evitar accidentes por pérdida del sendero.

Finalmente, se plantea la necesidad de apantallado del sendero mediante plantación de árboles, que a su vez, servirían de baliza.




## 1. Entrada finca olivos [41.39836,0.32002]
El inicio del sendero parte de una entrada de la Carretera Nacional N XXX dirección Fraga paralelo 3,66 metros (295,20º perpendicular; sumar 90º para rumbo) entre el talud y el ancho del sendero proyectado. 

## 2. Finca de olivos junto a orgazal de Atriplex halimus [41.39888,0.32035] 
Sobre la marca del track del proyecto. El sendero discurre por la margen derecha de un seto de Atriplex halimus, que conforma un Hábitat de Interés Comunitario Prioritario (HICP). Seto que se extiende hasta Vall Mangratia.

## 3. Val Mangratia [41.39910,0.32055]
A partir de aquí se plantea remontar con una poda selectiva hasta el paso de la nacional sobre la val y alcanzar la margen opuesta mediante una pasarela, aprovechando el dado de hormigón sobre la val, porque se evita escalones y no afecta a diámetro de desagüe. 


## 4. Garriga de romero [41.399413, 0.320692]
El sendero original desde la posición anterior es una traza de fauna salvaje que en la margen izquierda toma rumbo NE (4,78 m; 325,13º) hace un quiebro y vuelve a la traza proyectada.

## 5. Bancal sobre vallado [41.40048,0.32091]
Sobre la traza proyectada se plantea un desbroce sólo sobre especies generalistas (Retama sphaerocarpa, S. rosmarinus, Pistacia l.) en paralelo sobre el vallado hasta la puerta de la finca junto a la plataforma de la antigua N-XXX

## 6. 41.40197,0.32136
Zona de antigua nacional 

## 7. 41.40336,0.32249
Cancela ilegal que se rodea por su izquierda sin necesidad de tallado de escaleras, por otra traza de fauna que se aprecia de forma evidente y sigue paralela hasta el Barranco Mangraner.

## 8. Barranco Mangraner [41.4037567,0.322908]
Se rodea el vallado y se busca la menor pendiente y tramo hasta embocar con el paso de la antigua N-XXX (4,63 m; rumbo 306,02º) sobre el Barranco del Mengraner. Aquí se precisa un aclareo puntual. Posteriormente, se toma la pista que baja hasta la bomba de toma de agua del polígono Dolls (rumbo W) y giro 90º NW hacia el observatorio.

